はい、皆さんおはようございます
ヒロキ世界旅行チャンネルの新企画
日本全国ダーツ旅
もうルールは説明する必要はないと思います今、
テレビ番組だったりとか
旅行系のYouTuber、他の方もね
たくさんいらっしゃいます
そういった方々がたくさんね
日本の動画を上げてらっしゃるんですけども
やっぱり有名観光地とか
有名な都市部の動画って結構ありふれてきていると
なので僕は日本の歴史を学んで思ったんですけど
日本はどこ行っても人がいいし
どこ行っても飯がない
それ海外行ったから日本の魅力がより分かるっていうのもあります
なのでもっと日本の知られていないような
素晴らしい観光地を開拓したいので
今からダーツを投げます
このダーツの先っちょが刺さった
先っちょかなり鋭利なものになってるんで
刺さったこの一点目がけて
ちゃんと写真撮って
この一点目がけでそこを集中的に観光する
っていうことをしたいと思います
きっと皆さんが見たことのない
新しい観光地を開拓できると思いますし
僕もちょっと熱意を持って
日本の新しい魅力を
開拓しに今日は行きますで、
旅行中のミッションとしては
まず観光するっていうのと
美味しいグルメを食べるっていうのと
あと歴史を学ぶこの3つをやるという
これをねミッションにして
今から投げていきます
穴ぼこつけちゃいけないので
ちょっと下にね厚紙入れてるんですけども
さあ行きます
さあ僕の行き先はこのダーツちゃんのみぞ汁
よろしくお願いしますね間違っても絶対ここだけは出さないでください
僕の命に関わるんで
お願いしますお願いしますよろしくお願いしますではほっ
ほっ
んーおいおいおい
死ぬて
テイク2
ほっおいー
下手くそーバカ
ぷよっお!きたきた
おーちょちょちょちょちょちょい
さあ今から僕はここ
今ピンが刺さってるところに行きます
では行ってきます
最近結構新幹線ばっか使ってるから
飛行機で行ってみようかな
いつもやっぱ計画を立てて旅行してるので
こうなんかフラッと直線で駅先決まって
交通手段も決まってない
飛行機それから新幹線どっち使おうかなみたいな
これめっちゃ新鮮でいいわ
行きまーす
ほんと特に何も決めないで出てきちゃったんで
2日間くらい撮った方が良かったんじゃないかなとか思いつつ
まずは地下鉄に乗ってで、
もぐらくんの気分地下を移動。
地上に出てきて東京駅です。
今ちょっと遅れてるのかな朝の中央線が見えます。
今日も暑いね。
さあ途中浜松町駅到着。
ここから向かうのはこちら。
とっさに家で準備してきたら
マジ近所のコンビニに買い物行く格好で来ちゃったよ。
そう乗るのは浜松町から東京モノレール。
最近新幹線ばっか使ってたんで
飛行機で行っちゃおうかなと
走行する下、眼下には新幹線が見えます
向こうに見えているのは東海道新幹線の回送線になっています
実はこんな感じで東京都品川からちょっと東にニョキッと
車両基地の方に伸びている回送列車が走る専用路線があるんです
特に始発列車が動く6時台7時台とかに来ると
ここをガンガンと東京方面に行く新幹線なんか見れるので
ちょっと面白いですね
羽田はターミナル多いので気をつけないと
今回使うのはANAなのでターミナル2ですね
第2ターミナルは1番終点にあります
ジャルとか使う場合は手前の第1で降りないといけないです
というわけで着きました羽田空港
新幹線の駅とかもワクワクするんですけど
鉄道って通勤通学で使うので
割と日常的じゃないですか
でもやっぱ空港って出張とか多い方は除いて
あんまり旅行以外に来ることがないんで
やっぱこのね日にち上巻はね空港いいっすよね
さあ今回乗るのはこちら
大阪板見行き10時ちょうどの日
保安検査通過完了です
あの普段はスキニーとブーツ履いてたりするんですけど
今日ねあのちょっと突然準備してきたんで
半袖短パンで来たんですけど
これ保安検査が超楽ですね
ブーツだと一回脱がないといけないじゃないですか
その手間がないんで超楽です
これはハマるわ
お世話になるのはこちらの機体です
今日はまだ金曜日平日だったんですけども
やっぱ夏休みシーズンっていうことで
飛行機好きなちっちゃい子、ちびっ子たちめっちゃ多かったですね
で機材遅れの影響で5分くらい遅れてたんですけども
ちょっと面白い看板が出てましたよ
搭乗便変更のご協力についてということで
10時発のものを1時間後の12時ちょうど発に変更してくれれば
この協力金1万円もしくは1万マイルを差し上げますと
そんなことがあるんだと
なかなか見ないと思いますけどね
1万マイルって言ったら東京から沖縄まで特典航空券買えちゃうんで
これはいいなと思ったんですけど
ちょっと今回の企画時間なかったんで僕はそのまま登場と
さあここで運命の別れ道
右の方に行くと普通席があるんですけども
左は書いてある通りプレミアムクラス
お食事とかお酒とかが出てくる
ちょっとグレードの高い席なんですけども
今回僕はプレミアムクラスに登場します
ちょっとねこんだけ旅行系の動画アップしてて
ANAのプレミアムクラス国内線は
僕初めて今回乗りました
ちょっと普通席の座席が足りてなかったみたいで
プラス1万円で変更してみました
座席はこんな感じ
半ズボンなんか新鮮だな
両サイド拳1個分ぐらいのゆとりがあって
前のポケットには快適に過ごせるように
すごい肉厚これ
スリッパとそれからヘッドホンなんかが入ってます
ANAの国内線の場合は座席クラスが普通席と
このプレミアムクラス2つなので
鉄道でいうとちょっとグリーンシャー的な立ち位置かな
座席はこんな感じですんごいゆとりがあるんですよこれ
両サイドにはちょっと突起がついていて
こっちには充電コンセントプラグもあって
リクライニングも3段階
このチャンネルは世界旅行チャンネルなわけなんですけども
目的地に行くまでそれから帰るまで
これ全部ひっくるめて僕は旅行だと思ってますので
いいキノコの移動も楽しんでいきたい
ただちょっと窓側席は今回満席で
この東京板見便すごい人気なんで
今回は真ん中の席車窓見たかったなさ
あそしていざ離陸
離陸してすぐなんですけど
左側見ると目的地までの時間は39分
飛行機は乗るまでがね結構手続き時間かかるんですけど
乗ってしまったらもうあっちゅう間に到着ですからね
早い早い
うわ懐かしい柄系みたいなやつ
これ上の黒い部分がタッチパネルになっているみたいで
こういう風に指を動かすことで前のパネルのカーソルを動かすことができると
さあそしてもうね到着まで40分しかないんですけど
お酒とそれからご飯が寝ますんで
もうこの東京痛み便はフードファイトです
このアテンダントさんもねすごく慌ただしく準備をしてくださって
さあお食事いただきます
ダーツのピンが刺した目的地到着してからもね
飯たくさん食いますけど
今日ね朝食抜いてきてるんで
めっちゃ食います
これ食ってもまだまだ食えるんで大丈夫
さあ箱の中身はなんじゃろうなと
おーこれ種類がとにかく豊富
とうもろこしご飯に
それから左下のやつあんかけとかかな
それからちっちゃいハムカツ
オクラキンピラごぼうに
マグロとちょっとアボカドソラマメのマリネみたいなのも入ってる
これだけ種類豊富だったらまあ食べてて飽きることはなさそうですよね
ちなみによく比較されがちなジャルのファーストクラスの機内食はこんな感じ
国内線ファーストはこんな感じでカトラリー類なんかも結構本格的で
膝掛けなんかもついてきて
で付け合わせは3種類ぐらいでメインが1種類プラスご飯という形
よく国際線で出てくるようなテイストに近いのかな
便によってもちろんメニューも違うんですけど
この時は有林地だったと思います
ちゃんとお皿に乗って出てくるようなスタイル
では機内食いただきますけども
これ美味しいですね
ちょっと見た目からするとお弁当みたいな感じだったんで
味はどうなのかなとちょっと疑ってかかった
自分を恨むぐらいには美味しかったです
そしてこちらがドリンクメニューなんですけど
アルコールの種類がとっても豊富で
日本酒だけで2名柄
焼酎スパークリング赤白に加えて
ビールはこれ一体何種類あるんじゃと
オールフリーのねノンアルコールビールなんかもあるんで
これから出張に行くっていう方でもねこれなら飲めそう
ソフトドリンクの種類も
温かいのと冷たいの含めたら
10号ぐらいはあるのかな
これは選ぶの迷っちゃいますよ
そしてこれから撮影だけど
ちょっとガソリンぶちかましていこう
行くのは関西西日本
胃の中は沖縄旅行
たまに飲みたくなるんだよな
オリオンビールいただきます
ベースはやっぱり南国チックな
あっさりしたビールなんですけど
ほのかに香る苦味があっさりしてて素晴らしい
どんな料理でも合うんじゃないかなと思いますね
オリオンビールは
美味しかったメニューをちょろっと一部抜粋して紹介
こちらはあんかけけ煮物みたいな感じ
里芋とかオクラとか入ってて
すごく健康的な味でしたね
あとトウモロコシご飯の他に
こんな感じの巻き寿司なんかも入ってます
ちゃんとご飯も入っているので
あのお弁当だけ見たら結構軽そう
軽食だなって最初思うんですけども
でも実際食べてみると
一食分ちゃんと食べ応えありますね
このコップで飲むビールは
夏祭りなんかを
連想しちゃったりなんかしちゃったりして
気分も上がりますわ
でも思ったのが紙コップで飲むと
結構炭酸抜けるんで
ガツンとした炭酸いただきたい時には
缶のまま直飲み
これはいいね
あとこれ美味しかったな
そら豆とそれから
マグロ生ハム
生ハムかな?
それのマリネになってるんですけど
塩っ気が効いててビールのつまみにぴったりですね
で続いて最後の締めは本日のお茶菓子
ホワイトガトーショカラのケーキ
みたいですねカップケーキみたいな感じかなこれも
レモン風味でね結構さっぱりしてて美味しかったな
さあこれ食べきってごちそうさまでしたと思って
正面のモニターを見ると
もうこれ滋賀県上空飛んでんの早と
リクライニングとかも自動なのでせっかくだからって
って使おうとしたんですけども
ベルト着用サインが速攻で
食べ終わって転倒してね
そんな暇ありませんでしたんで
プレミアムクラスをより効率的にというか
コスパよく乗りたいという方は
東京から沖縄とか
そういう長距離便で乗るのが良さそう
この区間は
ちょっとね余裕ないな
さあ伊丹空港到着です
ちょっと飛行機が20分ぐらい遅れてて
時間がちょっとやばいかもしれない急ぎます
東京伊丹だと1時間くらい着いちゃうんで
あのマジでねご飯食べるときは
あのフードフライト状態ですわ
さあ大阪空港といえばの
大阪モノレール乗り換えていきます
このモノレールから車窓を見ると
いかにね
伊丹空港の周辺住宅が多いというのが
わかるかと思いますこれよ
この大阪ゆえに門限まで設けられている空港ですからね
すげーや
いややべー
大阪あっちびっくりした
降りた瞬間にもう熱風っすよ
さあ大阪モノレールをホタル街景気で下車
ちょっとなんか早口言葉みたい
ホタル街景気ホタル街景気
一本待った方が早いみたいだったので
こちらに乗り換えます
急行宝塚行きになってます
いいね阪急はやっぱりなんといってもこの統一感の色
この茶色いカラーマルーンカラーって言うんですけどもね
内装はちょっと木目調になっていて
ここまでなんか鉄道車両のこのカラーが
統一されている鉄道会社ってなかなかないんじゃないですかね
関東だと京急線とか赤で印象的ですけども
でも青とか黄色とか走ってたりしますから
宝塚方面西の方にぐーっと標高高いところまで登っていきます
そして次に停車するこちらの駅南独なんですけど
皆さんは読めますでしょうか
僕は初めて来た時全然読めませんでしたね
これひばりが丘花屋敷駅と読みます
めちゃむずい
ひばりが丘と花屋敷
2つの地名を合体
2つ駅があってこれを合わせたのが
ひばりが丘花屋敷駅なんだそう
面白いですよね
関東と関西で
同じ漢字でも読みが音読み訓読みで
違ってたりするんでね
最初は結構覚えるの苦労しましたけどさ、
坂を登りきると
終点阪急の宝塚駅到着
ここで線路は
駅止まりになってますけども
ここから先はJR天下のJRさんにバトンタッチ
区間快速列車やってきました
ここからJRの路線は宝塚線と言います
正式名称は福知山線って言うんですけども
兵庫の天ヶ崎からずっとこの先の福知山の方まで伸びていて
こっから先の景色の移り変わり
今回乗ってきたのは阪急ですけど
宝塚より南側は市街地広がってたんですけども
宝塚出ると一気にこの山岳地帯の方
山越えの区間に入りますこのね
景色のやっぱたまらんす
駅とかを見ても
勾配状車面状にね
ホームが設置されていたりするんですよね
そしてちょっと面白い立地なのがこちら
西宮那次雄駅って言うんですけども
この駅は両サイドトンネルに挟まれてます
というかちょっとだけね
ホームの端っここのトンネルの中に
練り込むような形になってるんですよね
出発してすぐ
那次雄トンネル
3キロぐらいの長い長いトンネルに吸い込まれていきます
ちなみにこの福知山線の中で一番新しい駅なんだとか
このあたりよく地図見ると向こう側という川がね
くねくねと蛇行して流れているのがわかるかと思いますけど
JRはその横をまっすぐぶち抜いてます
ただこれも1980年代ぐらいまでは向こう側はこんな感じで
本当に川沿いそうような形で線路が設けられていてで、
これだとちょっと遅いよねということで線路が付け替えられた。
その線路上に新しく設置されたので、さっきの駅は一番新しい駅になっているんだそう。
同じような似たパターンで挙げられるのが、京都の北部走っている佐賀の観光鉄道というトロッコ列車あると思うんですけども、
あそこもくねくねとした川沿いの元JRの急線区間を活用してトロッコ列車が運転されています。
川沿いだとねスピードは遅いんですけど景色はすんごく綺麗なんですよね
山を貫く長い長いトンネル内を走行していると
ここで運命のカウントダウンが始まります
ここに9って書いてありますねこれなんじゃこりゃと
見てると今度8になったと
これおそらくなんですけども出口までの距離を表してるんじゃないかなと思ってて
100m刻みなのかな700m600mと
実はこれトンネル出た先にね駅があります
多分これが関係してるんじゃないかなと思いますけども
関西を代表する関西一の秘境駅と言ってもいいんじゃないかな
眼下にはさっき見た向こう側がね真下に広がっていて
さっきの西宮ラジオ駅トンネルに挟まれてましたけど
この駅もまたトンネルに挟まれていて下川になっていると
武田尾駅に到着です
今回は特に下車しなかったんですけど
鉄道チャンネルで2回ほど取り上げているので
さらっと紹介しておきますこんな感じです
ルートが直線になったのをいいことにですね
普通列車が110キロぐらいかな
それぐらいは出てると思うんですけど
とんでもねえスピードで通過していきます
しかもまあ半地下みたいな構造になっていて
トンネルとぶっ続けになっていますので
風圧とそれから音はものすごいですね
このJR西日本の列車が通過するときの
通過放送って不協和音っぽくなってるんで
なんか言葉で注意してくださいねって言われなくて
もうなんか背後気にしちゃうようなね
そんな音階になってるんでね
これよく考えましたよね
そして下の方に行くと武田温泉
で駅の下を降りていくと
ここの道路がねさっきお話しした
昔のこの宝塚線の
廃線跡なんです
なので川とか見てみると
これ普通に昔使われていたであろう
なんかその線路
鉄道用具みたいなやつ落ちてるんですよね
で前同じYouTuberの謎のチャンネルさんとサイオンジさんとこの辺り歩いたんですけども
このトンネルとかは昔のその福知山線で使われていたトンネルのこの跡地ですね
そのまんま残されてるんですよ
これよく見るとちょっとレンガ積みになっていて
線路1本しか通されていなかったので断面積は狭めになってます
こういう風な昔の線路跡ってのはこのね向こう側沿いには今でもだいぶ多く残されてるみたい
さあ気を取り直してさらに先の方に出発です
この武田を出発してねまだ登り勾配が続くんですよ
いつこれ峠越えてくれるのと思ったんですけど
次に停車する駅の標高がだいたい150mぐらい
で宝塚駅の標高が46mとかなので
もうこの時点でさっきの宝塚から100m近くね山登りをしてきてるってことになります
こりゃ列車も大変だ
今ではこの先の福知山だったりとか
あと有名な温泉地
木の先温泉の方に行く特急列車なんかは
結構頻繁に運転されてるんですけど
2000年代の初めくらいまでは
急行大線というね
これ一晩かけて大阪夜に出発して
この福知山線を通って
日本海側
山陰の夜名護
もうほんと島根県の方まで行くようなね
列車なんかも運転されていたとのこと
さあ着きましたよ道場駅
やっぱりこの辺りに付け替えられた新しい線なので
踏切はとにかく少ないですね
で道場駅というこの駅名ね
興味深いなーって思ってみたら
正面の本当に道場みたいな建物があるんですよね
あちらは大福寺というお寺みたいです
でこの道場っていう名前も
昔その聖徳太子が仏教を広めようということで
この地に道場を作ったのが
それが地名になり
そして駅名になっているんだそう
この辺りの線路も
綺麗ですよね
バラストって言って砂利が敷かれていない
スラブ軌道
新幹線とかもね
ここの線路上走れそうな
それぐらい高規格な見た目
途中の駅
兵庫県の三田市
三田駅に到着
ここから特急列車に乗り換えるんですけども
第1回日本全国ダーツの旅の
今回の行き先を発表します
京都福知山市
なんですけどもちょっとねさっきの地図乗っけておきます
このピンの位置をご覧いただきたいんですけど
福知山の市街地って
このピンがさっさとちょっと右側にあるんですよね
なので厳密に言うと
このピンの穴は福知山市内ではあるんですけども
ここを合併によって
福知山市になった
もともと町だったんですよね
さらに北に進んでいきますけども
これもやっぱ地域差ありますよね
関東で言えば三田ですけども
こっちは三田
ここから先は普通列車少なくなりますんで
特急列車でワープします
福知山行き特急
コウノトリ11号
こいつに乗りますよと来た
関西地区ってこの白い見た目の特急列車
多いですよね
何が何だかちょっとわからなくなりそうですけども
特急サンダーバードなんかと同じような顔の車両が使われています
でも両数は3両編成と結構短めですね
関西の中心地の普通列車なんかよりも短い両数
やっぱり大阪から北陸の方に行く特急なんかと比べると利用者はこっちの方がまだ少ないでしょうからね
こういう世界旅行チャンネルで飛行機特にエコノミークラスとか普通座席に乗ることが多いんですけど
それ乗った後にJRの特急列車乗るとこのシートピッチの広さっていうのを実感しますね
強く感じます
宝塚線は
天ヶ崎から終点の福知山までだいたい100キロなので
東京から宇都宮の直線距離に相当するんですけども
相当カーブ多い山岳地帯走ったりするので
やっぱりその見かけの距離以上に減速する区間も多くて
大化の所要時間かなり長め だ
いぶカーブも多くてスピードも落とさないといけなくて
途中駅は特急列車なんで通過するんですけども 通過速度もやっぱりすごくゆっくり 100キロも多分出てないんじゃないですかね
この辺りはまた田園地帯で景色開けてて綺麗ですけども
この福知山線も開業もともとは馬が引っ張る馬車鉄道 1800年代後半に開業して
1900年代に突入すると今度ロシアとの戦争を見越して
マイズルの方に陳述府海軍の基地があった関係で
さっきの天ヶ崎からこのルートっていうのは
マイズルにかけて急ピッチで整備が進められたみたいですね
のどかな風景だなと思っていたら
今度はね断崖絶壁この崖の上を走行していきます
下流れているのは笹山川でこの辺りは川城渓谷というみたいですね
断崖絶壁で下にはゴツゴツとした岩
奇妙の木に岩と書いて祈願と読むんですけども
そういったような荒波
この川の流れによって削られた
変な形のした大きい岩なんかを見ることができます
継承地ですね
春にはここ染めよしのとうとう桜が咲いて
それはそれは綺麗みたい
ここまで春には来たことないんでね
見てみたいですけども
そして福知山の手前になると
川幅がかなり広くなります
この手前あたりで
分水海を越えるんですけども
先ほど通過した伊藻駅
っていう駅があってそこから
東にちょっと歩いていったところに
三分江公園っていうのがあり
これ本州で一番低い分水海
この福知山線のすぐ
近くにあるんです
分水海ってその雨水が流れる
分け目の地点
その分水海から北側に落ちた
雨水は日本海側
南の場合は太平洋に流れる
なので分水海って結構標高の高い山の上のところにあることが多いんですけど
この地点はなんとね標高100m弱程度
一番標高の高い分水海は3000mで乗り蔵岳とかだったと思いますからね
その差は歴然
ちょっと僕ここずっと行ってみたいなと思ってたんですけど
なかなか今回も通過するだけになってしまった
そして正面小高い丘の上には福知山城です
瓦屋根と下の部分は木目調になっていてめちゃめちゃかっこいい
今回のダーツの旅の一応目的地である市町村
京都福知山市到着です
てかもうここ福知山はやばいわ
さっきの見た目降りた時点でめっちゃ暑かったんですけど
ここガチでドライサウナだって思って気温見てみたら38度で
ここ福知山は内陸の盆地になっているので
周り見るともうね
これ山に囲まれてるんで
風があんまり吹いておらず
熱がたぶんこもりやすいんでしょうね
これはびっくりだわよもう
あちらご覧ください
姫路駅ほどは近くないんですけどもでもちゃんと
天守見ることができてます
福知山城ね
立派な天守と
本の字の辺で織田信長を破った
明智光秀が
作ったと一番最初ここを城を築いて
で福知山城というお城を築いたんで
この辺りの地名が福知山になったという風に言われてます
目的地が近いぞ次乗るのラストです
15時10分発の豊岡行きです
普通列車に乗っていきます
こういう風な感じで東西に伸びてくる長い路線とぶつかります
これがね山陰本線ですね
京都を出て日本海側この本州の北部北の方向を経由して
鳥取とか島根とかを経由して山口まで伸びてる路線になってます
その一部に乗ってくって感じですね
お城にも色々な形がありますけど福知山城はこのスリムな天守を支える
根元のずっしりとした感じこのバランスが素晴らしいねモデル体型って感じ
そして次の列車来たと思ったらちょっと色がね真っ黄色ですよ
まるで本当ドクターイエローのような見た目ですけども
これ福知山線で1986年から90年ぐらい
わずか4年間だけ走っていた福知山色っていう色の復活バージョンらしいんですよ
これあの視聴者さんにね話しかけていただいたんですけども
これ僕知らなくてでこれは何なんですかって聞いたとここうレアなやつで
2024年の6月から走っているとのこと
めちゃめちゃタイミング良かったですね本当嬉しかった
そしてこの列車も1970年代ぐらいからもう半世紀ぐらい走っているベテラン車両くんですです
反対側には1両編成の可愛らしい車両なんかも来てますけど
京都丹後鉄道あれに乗っていくと日本三景のあの天橋立とかあっちの方まで行くことが できます
にしてもなんで福知山の色があんな真っ黄色なのかというとこれ今から20年前くらい まで福知山線ではこんな感じの真っ黄色の電車が使われてました
これ大阪環状線と区別するために
環状線の当時の列車の色がオレンジだったので
それと区別する色が黄色これになったらしいです
なので今の福知山線のラインから黄色になってますけども
それも当時の塗装から来てるんじゃないかなっていう個人的な推測さ
あここからも急勾配続いていきますよ
お隣右手にはさっきの京都田王鉄道の線路
しばらくこの子にストーキングして進むんですけども
途中で運気さようならそれぞれの方向へ そ
して今向かっている福知山の西部にはかつて町がありました
2006年までは薬の町という街だったんですけども現在では福知山市に編入 薬の町に向かった後観光して福知山に戻ってまた観光みたいな流れになると思います
どうやらそのかつての薬野町には2つ駅があったみたいで下薬野と上薬野があります
上薬野駅の方まで行くと
こっちが京都府なんですけども兵庫県との県境ギリギリのあたり
中心地は下薬野の方だったらしいです
制限速度は70キロ後ろから見ると分かりづらいんですけども坂結構急になってます
昔の車両って掃除でこの運転台の部分がちょっと薄い白混ぜた緑色っぽくなっているんですけども
これは運転手さんがずっと運転台を眺めるのに目が疲れない色だからというのが大きな理由みたいですね
確かに言われてみればこの色だったらずっと見ててもそんなに目が症状したりはしなさそう
いいですね
もう直でここから出発する
普通列車で大阪まで行く列車ってのはないですけど
昔の名残なのかな
この便乗の文字
この白黒の文字すらもね
歴史を感じて愛おしく感じてしまう
昔は難所として知られていたみたいですね
この辺りも
蒸気機関車とかだと力が足りなくて
登るのは結構しんどかった
そして今あるトンネルの左側に
ちょっと草に隠れてるんですけど
昔の時代のトンネルがそのまんま残されています
よく見るとちゃんとこれ
一個一個レンガでできているのがわかります古そう
こういうパターン結構よくある話で
ここの区間は1980年代くらいに電化されました
今走っている電車が走れるようにいろいろ整備されたんですけども
この電化前のトンネルと電化後のトンネルを見比べると
電化後のトンネルの方がちょっと縦長になっているんですよね
そう電化前のトンネルっていうのは
その上に電線を通すスペースを考慮していなかったので
電線通そうとしてもスペースがなくて無理
じゃあトンネルも古いんで
いっそのことを新しいのに作り変えちゃおうということでできたのが
今走っていったトンネルということになります
さあということで到着しました
僕のダーツのやつと照らし合わせていただきたいんですけど
まさにここ!
山陰本線の神役の到着!
京都の福知山市です
このダーツの旅がなかったら絶対に僕人生で
もうおそらく来てなかったと思うんですけども
福知山の役の町
そして駅前にはコンビニとはないんですけども
おしゃれな宮カフェさんですね
いいねー河原屋根のいい感じの佇まいで
こちらでもね名物いただくことができるみたいなんですけど
営業時間までやってるみたいで
ちょっと先ね道の駅が近くにあるみたいなんで
そっちに行きます
うわーたまらんねー
これが三陰本線ですよ
えーちょっとめちゃめちゃ運いいですよこれ
三陰本線ただでさえ本数少ないんで
列車あんま来ないですけど
渡った瞬間になってくれたあざす
一応ねあそこ電柱にも書いてある通り
ここは京都府なわけなんですけども
さっきからずーっと兵庫県内通って
宝塚とか三田とか通ってきたんで
全然京都にいるって感じしないですよね
夏の代名詞でしょこれね
ひまわりさんが咲いておりまして
駅を南側に進んでですね
500mぐらい行ったところ結構近いところに
道の駅があるみたいですね到着しました
農床の里道の駅
八久野到着したんですけど
ここの道の駅やばくて何がやばいかって
こうラウンドアバウトあるじゃないですか
くるくるっと回って車の進行方向変えるやつ
で
これが全部道の駅らしいんですよ
道の駅ってなんか入り口があって
パッとこう全部見渡せる
みたいな感じの想像するじゃないですか
ここの八久野の道の駅は
あれですって東京都の3個分の敷地があって
その中にこういったレストランだったりとか
郷土資料館なんかが入っているらしいです
ほらほらほらほら
逆の温泉って書いてあると思うんですけども
こことあと右手さっきお見せしたレストラン
この辺りは閉館しちゃってるみたいですね
休止中なのかな
郷土資料館はやってるかなと思ったんですけども
残念閉館どこもやってないぞ
終わったなと思ったんですけど
こっち来たら下の方に来たら結構駐車場なんかもあって
お客さんは入ってそうですね
こっちだったらなんかありそうだな
よーやくお店を発見したぞ
薬の高原市
農協なのかな
入ってみましょう
直売所
薬ので採れた農作物がたくさん販売されてます
すぐ食べれるものは少なそう
これは薬のスイカ
可愛らしい字体で書かれてまして
僕が気になっているのが
薬のそば
結構おそばの産地として有名らしい
食いてーなー
いいねこの肥料の匂いと
鳥のさえずり
もう人間は僕一人しかないマジで
周り誰一人人間いないマジで
フラッと散策したんですけども
薬の町時代の看板なんかも残ってましたね
あとはこの駅周辺の集落には木造の家屋
河原屋根木造の家屋相当多かったですね
この薬の町に関しては戦時中も空襲はほぼ受けることなく
戦時中疎開先に選ばれて疎開してくる方々もだいぶ多かったとのこと
では宮カフェさんお邪魔します
ささ宮カフェさんお邪魔いたします
店内はこんな感じで広々としていて
古民家風のカフェになっています
置かれているこのレコードとかもね
備品一つ一つが非常にレトロでね
見入ってしまった
そんなダーツ刺さるんですか
もしかしたら知り合いかもしれないですね
どちらからですか
東京から東京から一人で
一人でブラブラ旅を
そうですねブラブラ旅をしてまして
ダートダートあ、
前も
そんなにダートしてる人多いんですね
ちょうど本当にここが刺さって
ポンと
ここで
ここ来ようと思って
今日飛行機で
このお蕎麦の他にも
八九の町で採れた
自撮りを使ったカレーライスなんかもあって
そっちもすごい人気みたいですね
まあでも今回蕎麦気になってたんで
いただきますとズルズルズルと
音を立てて食べるそばは美味しい
そしてねこの焼くのそば本当に美味しくて
何が美味しいかというと
まず風味ね
そばの風味は他のものの1.
5倍くらいはあるんじゃないかな
口に入れた瞬間に
芳醇なそばの香りがびくを包む
そして見ると分かるんですけど
そばの麺一本一本
太いんですよこれ
ちょっとねうどんとそばの中間
っていうべきなのかな
すごく太くて
見た目はちょっと小さいような
お皿で出てくるんですけども
見た目以上に食べ応えがある
本当にこれは印象に残ったおそばだったな
これに日本酒とか
合わせたらマジうめんだろうな
とか思いつつ
日中からちょっと飲むわけにはいかず
福知は戻ってから飲もうかなという感じ
今でももちろん薬の町で作られてるみたいなんですけども
ただ生産する人、作る人の人口がどんどんと減ってきた関係で
生産量っていうのは前よりかは落ちちゃってるみたい
なんとねお祭りには雨宮さんも来るようで
僕が訪問した確かね翌日か翌々日ぐらいにこのお祭り開催されるみたいでね
こういうの多いですよねかなりニアミス
そして見せてくださったアルバムには素敵な写真
八久野ヶ原スキー場って言って
これさっきの神八久野駅の裏側にこんな大きなスキー場が
昭和の後期ぐらい末期ぐらいまであったみたいです
できたのが大正とかなので戦前ぐらいから存在をしていたスキー場だったんだそう
きっと当時はたくさんの方々の思い出を紡いできたんでしょうけども
それも忘れ去られてしまうって考えるとなんか時間の経過って恐ろしいなとこういう時に実感したり
そしてこれは上役の駅の旧駅舎
1998年ぐらいまで使われていたみたいですね木造駅舎
オタク的にはこっちも熱い特急コーノトリ号なんですけども
昔ながらのクリーム色の特急列車
これ結構最近2015年ぐらいまで使われていたんですよね
今はもうさっき乗ってきた白色の特急で統一されちゃったんですけど
やっぱ特急っていうとこの色のイメージありますよね
花形特急って感じ
そして次に見た写真びっくりしちゃったんですけど
夏くっそ暑かったんで雪は降らないだろうなと思ってたら
めちゃめちゃ積もるらしいです
特にこちら雪の重みで倒壊する家屋と
これも思わずねこんな雪降るんですかと
オーナーさんに聞いちゃったんですけども
夏は盆地なので暑く
冬は日本海側からの風が吹くんですけども
おそらくなんですけど福知山より北側に
標高の高い山がそんなにないので
ちょうどこの辺りの山間部に風がぶつかって
雪が降っているんじゃないかなと思いましたね
まさに天然のサウナ
天然のサウナと水風呂ですわ
そしてこっちはねさっきあの解説した薬のトンネル
2つセットのもので
そしてこちらは高内隧道って書いてあるんですけども
ちょっとね情報量が少なくて僕も曖昧なんですが
この上に鉄道が通っていて
ここはその鉄道橋梁の下人間が通る通り道になっている場所みたいですね
まあこの山陰本線の開業当初ぐらいからあるものなんでしょうね
明治期のもの
お店の方もおっしゃってたんですけども
薬の運回が綺麗なんだよと写真を見せてくださいました
夜夕方それから朝で景色のギャップがものすごいらしいんです
さっきご紹介した薬の高原の景色だそうで
この朝とそれから夜の気温の高低差が激しい薬のならではの景色
時期はそれぞれ違うんですけどこれ全部薬の高原の写真だそうです
同じ地点だとは思えないわこれ
いやー素敵なご縁がありました
あの優しいご夫婦の方が
トラムカフェになってまして
焼くのそばにね食べれたんですけど
マジで美味しかったわ
あの本当に美味しかったですよ
びっくり普通に買って帰りたいレベル
もっちもししてた
ちなみにこれが現在の駅舎
というかもう古戦況兼駅舎
みたいになってて
この奥の方にあったのがスキ場だそうですね
さあ帰りはこの切符買って福知山戻ります
僕が投げたあのダーツの矢があと数ミリ
ずれてたらもしかしたら兵庫になってたかもしれないし
さっきの方々とは出会わなかったって考えると縁があったんだなぁと
やっぱこういうちっちゃい縁一期一会大切にしていきたいな
人生
さあ帰りの福知山行きの列車来ましたけども
やっぱり新しい列車来ましたよ
さっきの黄色電車がいかにイレギュラーだったか
運が良かったかっていうのがね
よう分かりますね
さあ薬の町を後にします
景色は雲ひとつない晴天青空
ICカードも使えないので
切符420円
たまにはこういう風な小さい切符買って
旅してみるのも
旅場が溢れていいですよね
さあっという間に到着です
ホームに見つけた何気ない表記
特急上下って書いてある
上下っていう特急列車があるんかと思ったら
上り線下り線両方ということらしい
ダーツのピンが刺さったのは正確に言うと
八久野町なんですけども
現在の所在地は福知山市なので
ちょっと福知山観光
ちょっとね巡りたいところが2,
3軒ちょっとねある
絶対ちょっと行きたい
行ってないってところがあるんで
行きます今ほんとどこ行っても
さっきの八久野町もそうだったんですけど
お祭りシーズンえ待ってちょっと
福知山どっこいせ祭り
8月23日
今日だまさに今日
お祭りが開催されるわここ
そして駅前にあったこちらのお店
気になったんですけども
福知山のB級グルメ
ゴム焼きそばというものがあるみたいなんですえーと
これどうやら見た目と食感が
輪ゴムのようなお蕎麦みたいなんですけど
ちょっと今日は定休日だったみたい
さっきの福知山城も
明智光秀がもともと整備をしたって言われていて
この福知山の地名も
今は福神の福に
汁ですけども
この汁の地ってもともとは
明智光秀の地だったんですよね
汁書いて日って書いて
難しい方の地だったという風に言われてます
駅の北口が商店街になっているので
あのもう多分
繁華街とかも駅隣接になってるんで
多分回りやすいと思いますね福知山
駅前の福知山商店街はこんな感じになってます
お店はちょっと
閉まってるところが多いのかな
シャッターも目立ってるような感じ
ちょうど奥までね
下の方まで続いてるんで行ってみましょうかね
やっぱこういう風な地名にはちゃんと
本当に今から何百年前の
名残っていうのが刻まれていて
今でも現代の人が使ってるって考えると
胸が熱くなるね
レトロな民家も結構残ってます
売りに出されているものもあるんですけども
一部は旅館
民宿として今でも営業を続けているみたい
ということで到着をしました
こちらが五稜神社
駅から歩いてだいたい5、
6分くらいのところにありますね
創建は1705年と言われていて
関ヶ原の戦いの100年後ですね
光秀公が亡くなった
100年以上以上、後に作られたものなんですけども、もともとは別の神様が祀られていたみたいなんですけども、
その明智光秀、光秀公がこの地に福知山城なんかを整備したりとか、その功績が称えられて、
晴れて、
光秀公を祀る神社になったとのことですね。
うおー、素晴らしく涼しい空間だ。
どうやらさっきのところは裏口だったのかな。
メインのこの鳥居の部分はこちらみたいです
五稜神社
さっきも解説した通り
もともとは日本神話に出てくるこちらの
ウガの三玉狼
この方をお祀りしていたみたいなんですけども
途中からこの光秀公も祀られるようになったとか
本能寺の変の覚え方といったら
イチゴパンツですね1、5、
8、2、1582年
これで僕は受験を制しました
ありがとうございます今回の場合は三つ秀子が祀られているので
分かりやすいかと思うんですけど
神社はそんなに深く勉強すると難しいので
雰囲気を楽しむだけでも
いいんじゃないかなと思いますね
毎回僕これ言ってると思うんですけども
1700年にできたっていうことは
もう300年以上歴史がある
自分が生まれるさらにさらに何百年も前から
この地に佇んでいるんだなーって
そんなことを物思いにふけりながら
ここを歩くだけでも
十分価値はあると思います
難しいですよね
こういうのって深く勉強しようとすると
嫌になっちゃう方も多いと思うんですよ
まさにまさに本能寺の文字が
ここ石に刻まれております
この三秀子
明智三秀って
やっぱこう僕の中でも
歴史を勉強したりとか
歴史のドラマとかを見るに
割と悪役というか
君主であった信長を
殺害してしまった
そのイメージ強いんですけども
でも地元の福知山では街を整備したり
それからお城を建てたりして
街の発展に貢献をした名君というか
英雄として称えられているみたいですね
正面の入り口入ったところにある
こちらがおそらく拝殿だと思うんですけども
この中には水秀公が直々に書いた
直筆の公文書なんかも残されているみたい
ちょっと見てみたかったな
さあここからはメインディッシュ福知山城を向かいます
でこちらご覧ください
どーんめちゃめちゃエロい光線
ちょうどこれ撮影しているのが西側から撮影しているので
この夕方の時間帯西日が直でお城に当たります
ここの光線いいなあ素晴らしいね
そして何気なく左手を見ると
これ明治時代からある新町商店街レトロな商店街がお出迎えをしてくれます
これ中に入ると本当こんな感じの昭和レトロな放浪看板
レトロ看板なんかがそのまま残されているみたいで
マジで何も考えずに歩いてても街歩き全然飽きないですね福知山
わー素晴らしいね道路上にかかるちょっとレトロ調な橋
ここがお城通りって言ってずーっと駅前からお城の方まで続いてきてる通りなんですけども
さあ来たー福知山城
ちょっと営業時間はね終わっちゃってるんで入れるかどうかわからないんですけどどうなんだ
ちょっと行くだけ行ってみようかな
あーどうやらあ書いてあるね
明智光秀が築いた城が町おー
ちょっとしか歩いてないこの皇帝山よね
さあそしてこちらが福知山城
あー遥か上飛行機が飛んでるよ
多分あの田島の方に行く飛行機かな
僕も乗ったんですけどこの真上飛ぶんですよねあいつ
大阪からのやつ
まあいいや来たよ福知山城になってます
本丸の天守
それからもう一個天守があるんですけども
これは復元とのことですね
文明開化明治維新の頃に
お城っていうのは廃止されたんですけども
そこからこの敷地はおそらくずっと残されていて
1980年から90年ぐらいに復元されたとのことです
いやでも福建とは思えないぐらい美しいねこれは
光秀公がこの福知山城を建てたのは
一五パンツの3年前と言われていて1579年のこと
そう本能寺の変な後光秀公って
まあその自分でこう命を絶ってしまっているので
正式に光秀公がこのお城に入っていたのは
なんとね3年間結構これ短いですよね
そして石垣の部分を見るとここも特徴的で
大きさそれから形も違うこの石が無造作に積まれていて
中にはちょっとなんか模様が入って何これみたいな
そんな石も使われているんですけども
ここ書いてある通りすでにあった石塔なんかをうまく解体して
その石をこの築城の際石垣に使ったという風に言われています
もともと石塔で重要な役割を果たしていたものを流用することによって
お守りにするようなそんな意図もあったんじゃないかなという風に分析もされているみたいです
江戸城の石垣とかはこんな感じになってますので
同じお城といえど石垣の積み方一つとってもこんなに違うなんて
面白いですよねなかなか
この積み方は野面積み
隙間も多くてなんか右側の石とか割れちゃってるけどね
これ崩れ落ちないかちょっと心配になります
そうして裏手のところにはですね
なんかこう四角く囲まれたスペースがあるんですけど
こちら豊岩の井ということで井戸になってるみたいです
深さはねなんと50メートルもあるとのことで
スマホとか落とさないか心配
金網がついてるんですけど
なんかGoProとかだったらスポーンとこう行っちゃいそうでね
ちょっと怖くなりましたけども
お城からの眺めも絶景です
たまーに福知山線のねガタンゴトーンっていう
かんだかい音がこだましたりして
今じゃ綺麗に復元されてますけども
明治初期の廃城令によって
全部解体されてしまって
残されたのは一部の石垣のみだったとのこと
そしてお城の横にひっそりと佇むこちらの石碑
歴史オタクはねこういうのついつい見たくなっちゃうんですよね
なんだろうなと思って見てみると
満州開拓検証費と書いてあります
そう終戦の年まで日本の息のかかった国
満州国っていうのが現在の中国の一部のところにありましたけども
そこの満州国を開拓するために開拓団っていうのが日本から送られてました
文章を見るにこの福知山からは300人ちょいぐらいの方が
満州国にね開拓団として送られたみたいなんですけども
結局帰ってきたのは100人ちょっと
それ以外の方は行方不明
それから現地で亡くなったと
終戦間際にソ連ってこう進行してきたんですけども
ちょうどこの満州国の位置っていうのは
当時のソ連の南側にあった
南下してくるソ連兵に対して農民だったりとか
それから女性の方っていうのはこう逃げ遅れる方が多くて
でソ連兵に見つかってしまうとまた攻撃を受けたりとか
そういうので生還する方はかなり少なかったとのことですね
あの満州国旧満州国今の中国のエリアにね行ってきた動画もありますんで
そちらもね気になる方いれば見ていただければと思います
そんな歴史を学んだ上で見るこの福知山の夕焼け
この景色を命がけで守ってくれた方々がいたんだなぁと
ダメだ17ちょっと時間遅かったな
このダーツの旅のね
難点っていうかね
ちょっと改善しないといけないところを挙げると
朝8時ぐらいじゃもう間に合わないんで
マジで朝5時とか6時に起きて
ダーツぶっ刺して
そっから飛行機取るとかなんなりしないと
まだねここ兵庫
京都だったんで
よかったですけども
北海道とかだと確実に1日は来れないわ
終わってた多分
先ほどの石垣に転用されていた石は
そのまんまなんですけど
転用石と呼ばれているみたいで
いろんなパターンのものが展示されてましたね
これ古いものだと1300年とか鎌倉時代の末期とか
それぐらいのものもあるそうですね
ちょっとこの塔の根っこの部分土台の部分ですかね
ふにゃふにゃっとこうイラストみたいなものが描かれていたり
あとは仏様が描かれているものなんかもあったりしましたね
さあそして駅に戻ってきてすっかり夜になりました
さあうまいもん食いに行くぞ
さあこれもう歩き疲れたんで
これ福知山でお酒とそれから地のもの
名物いただきたいと思います
来たのは鳥名子さんです
こちら丹波それからこの田島は
鴨料理鳥料理が名物ということで
あとは美味しい地酒いただいちゃおうかな
やばい楽しみすぎる
すごいもうこのエントランスからも
鴨肉の
美味しそうなジューシーな匂いが漂ってくる
最高じゃ福知山で創業約50年の鳥名子さんお邪魔いたします
2階席に案内されまして
一人で予約したんですけども
ちゃんと仕切りがなされていて
これならゆっくりできそうだ
ちょっと電話で予約したんですけども
鴨すきがこちらのお店名物ということで
ちょっと1人前からも行けるとのことなので
もうね事前予約しちゃいました
名物のカモスキーは
これカモダメのような感じだと思うんですけども
すき焼きのように割り下を使って
ちょっとこうシャブシャブとして
カモ肉とネギを一緒に食べるような形になるんだそう
でちょっと食べ方もねちゃんと細かく書いてあるんで
従っていきたいと思いますよ
まずちょっとメニュー見ていきます
メインはねもちろんカモスキーだと思うんですけども
他のメニューもすごく充実してましたね
こっちのビールなんかは定番なものから
それからこっちの下の方は京都のこの地酒
日本酒たくさんですね
福知山の銘柄も取り揃えられております
その他にもちょっと個人的に大好きな
京都のドライジン京都の銘柄のジンなんかあるよ
これ後でいただこうかな
さあそして鴨肉きました
美味しそうこちらで1人前
すごい名前でした
私はこれ原点回帰というビールらしいです
僕も原点を忘れず動画投稿頑張ろう
動いた日にはいっぱい目はビールでしょう
いただきますクラフトビール原点回帰
ゴクゴクゴク
炭酸強めでキリッとパンチがあるんですけども
苦味自体は結構抑えられていて
端的に言うと飲みやすいビールっていう感じですね
で花風味はねちょっとこういちごの香り
甘ったるくないさっぱりした柑橘系のイチゴっていう感じのビールでしたね
これ美味しかったな
ちゃんとビールの缶なんかも添えちゃってくれておしゃれ
うまそうだなカモ
専門店でカモ肉食べるのは僕人生で初めてだったんで
ちょっと緊張しましたわ
さあ沸騰してきたので食べ方があるんですけど
まずはこのカモ団子
これがちょっとつくねみたいになってるんですけど
これを一口大サイズに切って入れていくみたいです
こんなんでいいかな
これで入れていくとこうやって
そうするとカモのお出汁が出てきて
美味しくなってくるみたいですよ
スープにね味がついてくるみたい
そして右側にはラーメン二郎もびっくりするぐらいのネギの量
めっちゃ多い
ではいきますまず鴨肉を10秒いきますさっ
ネギをわさっと入れる
45これ15秒なのでこれで取り出して食べると
よいしょOK
鴨もあんまり茹ですぎると固くなっちゃうみたいで
鴨15秒ネギ5秒
ちょっと赤いのが残るぐらいで僕はいただきましたねいざ
まずは鴨肉1枚プラスネギなんですけど
これはね
衝撃的でしたね
あのマッチでうまくて
カメラ回ってんの途中で忘れて
で飲み込むのすら
嫌だなって思うぐらい美味しかった
カモとネギの相性やばいですね
風味がすごいですね
食べ応えもあるしカモ独特の匂い
食欲そそる鳥の匂いと
ネギがね
シャキシャキなんですけども
一切辛くなくて甘くて
鴨と
ちょっとねネギ入れずに
一旦これだけで食べてみようかな
鴨単体で15秒いきます
ちょっとね一発目鴨とネギ両方で
食べると料理として
完成されすぎてて
この旨さが鴨なのかネギなのか
ちょっとよく分からなくなるんですよ
なので一旦まずは
15秒シャブシャブで鴨肉
一枚でいただきます
めちゃめちゃ美味しい高級な牛肉と
あとは焼き鳥のレバー
これを混ぜて出して煮で割ったような感じ
単体で食べるのも美味しいんですけど
ヌギと混ぜたら食べやすさめちゃめちゃ増すし
不思議だなぁ
全然違う味になるわ
なるべくこう伝えられるように
一応言語化して味は今伝えたんですけども
でもこれ香りも含めて鴨の良さだと思うので
鴨は鴨の味っていうのが正解なんじゃないかなと思うんですよね
口頭で説明するの本当に難しくて
鴨のつくねも食べたんですけども
ニラが効いててこっちは非常にさっぱりした味
ニンニクも効いてたのかな
なのでビールがガンガン進んじまって
酒泥棒すぎる
こりゃ売り上げもぶち上がりますわ
3枚いきます3枚
マジバチ当たりそう
大丈夫かなバチ当たりそう
動画編集頑張ればいい
ちょっと贅沢に
鴨肉3枚に
ふんだんにネギを入れてまた5秒
待ってこれ一口で
ちょっとやってみたかったいただきます
このネギがね
すんごくシャキシャキ
5秒茹でるだけだとまだシャキシャキ
してるんですけども
でも辛さちょっとこう
食べにくさとか一切なくて
噛めば噛むほど本当に
甘みがジュワーッと出てくるような
ネギ本当に美味しかったな
でちょっとねこれ3枚は行き過ぎましたね
でこれ思ったのが
カモ肉の量
枚数を変えると
味が変わりますカモ肉1枚だと
ネギの主張強め3枚入れると
ネギの味が結構薄くなる
最適解はカモ肉2枚ですね
2枚プラスネギ
これが一番バランスとれて
美味しいなって思いましたね
ちょっと次から2枚ずつで食べよう
さあそうしてよ
僕こういう時ライス食べたくなっちゃうんで
ライス中ライス注文日本男児
バンザイ
ちょっと個人的に大好きな
ジントニックいただきます
京都の銘柄らしいです地酒です
美味しそう
夏にはさっぱり系のビール
ハイボールもいいですけど
やっぱりこの上流酒のジン
さっぱりしてて美味い
でこれジントニック頼んだんですけどあれジンのロック頼んだのかなって思うぐらいアルコールがめちゃ強くて
でもあの下の方まで到達したらちゃんとジントニックになっててね安心しましたね
グレープフルーツ強めのより柑橘系強めのジンって感じ
そしてこっちは定番ですけどもね酒のあてと言ったら外せない焼き鳥ちゃん
一人なんですけども一本一本がちっちゃくて結構食べやすい
ご飯もあるんで焼き鳥おかずにご飯もいける
さてでは日本酒もいっちゃおうかな今日は
日本酒福知山の地酒
福知3万2000石の純米尋常
1号いただきます
これちょっと飲みたかったんだよな
1号って一人飲みの時ちょうどいいですよね
2号だとちょっと1名柄だと多いかなとか思っちゃうので
ではではいただきますよと
もうね意味がこぼれちゃうよね
この何杯かお酒飲んだ後の日本酒は本当に美味しくて
この銘柄は札幌でいただいた銘柄とすごく似ていてですね
飲んだ瞬間は本当にイロハスのようにスッとこう胃に落ちてくる
でほのかに柑橘系の匂いするので
飲みやすさは抜群なんですけど
飲んで胃にぶち込んだ瞬間から
辛口がグーッと押し寄せてくる感じ
アルコール感が後からやってくる感じなので
間口はだいぶ広いんじゃないかなと思いましたね
初心者の方も結構飲みやすくて
日本酒を好きな方でも結構飲み応えってのを感じることができるんじゃないかなと
もうこんなあっちゅう間ですけども
ちょっと今日中に僕ね東京まで帰らないといけないんだと思い出して
1号で留めておくことにしました
でも本当に夢のような時間
撮影終わった後の達成感にも満ち溢れて
今満足満足全部食べちゃった
ごちそうさまでした
あれだけ飲み食いして
マジでうまかったのに
7000円ですよ
いやこれは
7000円ってちょっと飲み代にしたら高いかもしれないですけど
でもあの料理とお酒で考えたら
めっちゃリーズダブルなお値段だと思いましたね
もうマジで途中から
半分くらい僕撮影忘れて
食べてましたもう
本当に美味しかった
うわーやばい
結構お酒が美味しくてガブガブ飲んじゃって
酔い止めーた
僕の中で70%ぐらいです
こんなに行くことあんまないんだけどな
今日明日の
午前中までに東京戻らないといけないんで
なんとかして戻りたいんですけども
僕は大体飲食店とかで
撮影をするじゃないですか
食べたりとか飲んだりとか
その3分の2ぐらいはカメラを止めて
自分の時間を
楽しむようにしてます
仕事っていう側面もあるわけですよ
そうなのでこれが嫌になってしまった
これを何年も何十年も続けていくに
やっぱ自分が一番楽しまないといけないっていうので
仕事でYouTubeの運営所ここに来てるんですけども
でもやっぱり自分の本当に心躍る瞬間
楽しいなっていう瞬間を大切にしたいなって思ってて
そういう意味で撮影の時間は撮影の時間
カメラとか一緒にやめて自分の物思いにふけたりとか
味わったりとか
妄想したりとか
そういう時間っていうのは結構大切にしていたりします
という内部事情でした
内陸が暑いんで
福知山といえど
夜になったらちょっとは涼しくなるだろうと思ったんですけども
結構暑いですねこれ
風がやっぱあんま吹いてないし
熱が多分内陸だからこもるんでしょうね
30度弱ぐらいは正直あるんじゃないかな
大阪京都方面行きの特急列車はとっくに終了してまして
大阪方面の最終の列車が21時57分発なんですけど
これにうまく乗り継いで早朝に東京に到着する最終手段がありますので
それもちょっとついでにご紹介できればと思います
ちなみに大阪方面行きの最終の特急列車は20時台ぐらいに出発するんで
今から2時間前にはすでに出発している形になります
さあ目指すは大阪
まず笹山口行きの列車に乗っていきます
このほろよい気分で夜の列車に揺られながら考え事をする時間ってすごい幸せ
でも翌日にね響かないためにはやっぱり水がぶ飲みこれしかないですね
1リットルぐらい大阪まで飲んだかな
日本に残る夜行列車も本当にごくわずかになりましたけども
いいですねこの夜の旅は純夜行列車の旅って感じで
笹山口で対面乗り換えです
もう大阪行きがあります
こいつが大阪に行く
本日最後の列車
忘れずに自販機で水を補給していきます
関西地区の鉄道路線は
大体この東海道本線とか
長距離路線になるとトイレもついてるんでね
本当に社会的に終わることもないので安心
Tシャツ見るとすごい白くなっちゃって
めちゃめちゃ歩いたんで
多分汗が出てきてしまってるのかな
今日はお月様も綺麗ですわ
すげーちょうどこの列車が
大阪着の
上り列車の最終ですよ
あんだけ10時手前まで
福祉屋まで飲んで
大阪に気づき変わるギリギリ
ちょいすぎくらいに着けるというね
いやーありがたいわ
いいねー0時過ぎた大阪駅
こんな大阪駅からでも唯一
東京に朝6時に到着するような
移動手段があるってのは
幸せなことですよね
コンビニも閉まってるかなと思ったんですけど
サンライズ号の出発時間まで
それに合わせて営業してくれてましたね
24時30分まで
助かるー
終電もほぼ全て終わった大阪駅に
高校と輝く
ただ一つの列車
こちらめっちゃ遅れ
そこそこ遅れてるけど
東京行きの日本に残る定期列車の最後の寝台特急
サンライズ号東京行きです
鉄道ファンだけではなくて一般の方も
カメラを向ける
その様子を見ると
この列車がいかに愛されているのか
それがよくわかるかと思います
日本で最後残された寝台列車
ブルートレインは全てなくなり
この列車のみが残されました
寝台特急サンライズ瀬戸出雲号
まさかこのダーツの旅で
乗ることになるとは
とんでもないアディショナルタイムをしてる気がするがまあいいや
今日は救護車の2番なので
返したらそうやったー
これ上は結構景色が見やすいんですけど
下は
秘密基地感があっていいんですよね
久しぶりのサンライズ後
今大阪駅を
0時41分出発してます
これね個室がこんな感じになってるんですけど
これ電気を消した方が
夜間帯は景色見やすいんで
今ね一旦お部屋の電気消してます
これが大阪駅を出発する
今日最後の列車
でもサンライズ走ってるお客さんいますわ
すごいねやっぱり人気なんだ
サンライズの寝台内こんな感じになってます
B寝台のシングルで
大阪から東京まで特急券と乗車券もろもろ全部
料金運賃合わせて1万9000円ぐらいですかね
正確な数値をここに載せておきますけども
新幹線よりちょっと5000円ぐらい高いぐらいですけども
でもホテル代わりになるんで
実際ホテル代とか加味したら結構安め
価格は抑えめになっているのと
やっぱりね
移動の速さとかではない
また違った価値を提供してくれるのが
このサンライズコーだと思います
いただきます
これがうまいなはい、
ということで終点の東京に到着です
サンライズ号の東京到着は朝7時
強制的に早朝7時にぶったたき起こされるという
生活習慣回線マシーン
あのマジで生活リズム良くなります
サンライズで寝てると
ということでダーツの旅第1弾は京都福知山でした
次のダーツの旅ではもしかしたら
あなたの地元に行くかもしれません
ということでまた第2弾でお会いしましょうありがとうございました